HTML não é uma linguagem de programação
É uma linguagem de marcação de texto

HTML é o arquivo responsável pela marcação de texto do site
CSS é o arquivo responsável pelo estilo e layout do site
JavaScript é o arquivo responsável pela interatividade do site

-----

! e aperta [ENTER] - atalho para colocar a estrutura básica do HTML, informando qual será o tipo de arquivo  (no Virtual Studio Code)

Tudo que está entre o sinal < > é uma tag

Nem toda tag tem fechamento
Exemplo:

<!DOCTYPE html>

Outras tem fechamento
Exemplo: 

<html lang="pt-BR">
</html>

<head> e </head> - para o cabeçalho do arquivo (a parte inteligente do arquivo)

<body> e </body> - para visualização do usuário final

-----

Estrutura tag <html>

<html lang="pt-BR"> - para a linguagem do arquivo (site). Selecionado português brasileiro

-----

Estrutura tag <head>

<meta charset="UTF-8"> - charset é o conjunto de caracteres que o navegador deve usar para interpretar e exibir corretamente o conteúdo da página (UTF-8 inclui caracteres especiais, símbolos e letras de diversos idiomas)

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> - para ajuste da leitura do arquivo (site) em dispositivos diversos

<meta name="description" content=""> - para inclusão da descrição do arquivo (site) no resultado de pesquisas

<meta name="keywords" content=""> - para inclusão de palavras chaves para busca do arquivo (site) no resultado de pesquisas

<title>Document</title> - para inclusão do título do arquivo (site)

<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon"> - para inclusão de links
    
    <link>: A tag <link> é usada para estabelecer uma relação entre o documento HTML e um recurso externo. Geralmente, ela serve para incluir arquivos de estilo, ícones, ou fontes externas.

    rel="shortcut icon": O atributo rel define a relação entre o documento e o recurso externo. Aqui, shortcut icon indica que o arquivo referenciado será o ícone do site (favicon). Esse valor (shortcut icon) é usado especificamente para identificar o ícone exibido na aba do navegador e em listas de favoritos.

    href="favicon.ico": O atributo href especifica o caminho para o arquivo do ícone. No exemplo, o arquivo favicon.ico é usado como o ícone do site. Geralmente, esse arquivo está na raiz do site para ser facilmente identificado pelo navegador.

    type="image/x-icon": O atributo type especifica o tipo de conteúdo do arquivo referenciado, neste caso, image/x-icon, que é o formato padrão para favicons. Este atributo ajuda o navegador a entender que o arquivo referenciado é uma imagem no formato ICO, mas ele não é estritamente obrigatório.

<style> - tudo que estiver dentro dessa tag será o CSS (responsável pelo estilo e layout do site)
/* comentários */ separador para incluir comentários no arquivo dentro da tag <style>

-----

Estrutura tag <body>

<!-- comentários --> separador para incluir comentários no arquivo

<h1> - tag para título e subtítulo (o h1 é para título principal)
Exemplo: <h1>Olá Mundo!</h1>

<hr> - não tem fechamento (serve para passar uma linha no arquivo tipo o "---" no .md)

<h2> - tag para subtítulo
Exemplo: <h2>Me livrei da maldição</h2>

- tag para inclusão de parágrafo
Exemplo: 
    
        O "Olá Mundo" ou "Alô Mundo" é um famoso programa de computador que imprime "Olá, Mundo!" (ou "Hello, World!"), usualmente seguido de uma quebra de linha, com algumas variações como inexistência do ponto de exclamação e letras em minúscula, no dispositivo de saída.

<img src="" alt=""> - tag para inclusão de imagens
    src - o caminho da imagem
    alt - a descrição da imagem, utilizada para acessibilidade
Exemplo:
    <img src="ola_mundo.jpg" alt="Olá Mundo">

-----

Instalar as extensões:
Live server (ícone roxo)
Portuguese (Brazil) Language Pack for Visual Studio Code

Deixar aplicado a opção de salvamento automático

ALT + Z - quebra a linha do Virtual Studio Code

1em - equivale a 16 pixels

Quando uma tag estiver com a escrita em vermelho, significa que é obsoleta
Exemplo: <center> </center> - tag obsoleta

Não é uma boa prática diminuir a imagem pelo CSS, pois o gasto de internet para ajustar é maior

- Quebra de linha
